Tại khu vực Nam Mỹ rộng lớn, tôi chọn Uruguai quốc gia nhỏ nhỏ này để mở đầu. Ấn tượng đầu tiên là vẻ ngoài của đất nước này. Uruguai là quê hương của chiếc cầu này, của những dải bình nguyên xanh mướt, những màn trình diễn bóng đá ấn tượng. Đây là một quốc gia giàu có trên nền tảng nông nghiệp và dịch vụ, có xếp hạng quốc tế rất cao ở nhiều khía cạnh. Họ chơi lớn tới mức phát cho mỗi học sinh một máy tính xách tay.Họ đã làm điều đó như thế nào?

1. Đất nước nhỏ thứ 2 ở Nam Mỹ
Nằm giữa hai quốc gia lớn thứ 8 và thứ 5 thế giới, vùng đất giống như hạt kim cương Uruguai. Uruguai là đất nước nhỏ thứ hai ở khu vực Nam Mỹ, họ chỉ rộng hơn Suriname một chút. Phía bắc và phía đông giáp bang Rio Grande do sul của Brazil. Phía Tây giáp các tỉnh của Argentina.Phía Nam đất nước là vùng tiếp giáp của một cửa sông lớn tên là Río de laplata và Đại Tây Dương. Sông Uruguai hay là Río Uruguai thì đổ vào cửa sông này, đây một con sông quan trọng của các quốc gia Nam Mỹ chảy qua toàn bộ biên giới phía Tây của Uruguai. Sông uruguai trong tiếng địa phương có nghĩa là dòng sông nơi loài chim sinh sống. Chính vì thế trong các tài liệu trước đây người ta còn gọi đất nước Uruguai là Điểu Hà. Có một đất nước dễ nhầm lẫn là Paraguay. Đây là nhầm lẫn phổ biến tuy nhiên họ khác nhau là hiển nhiên rồi và thực ra họ không có đường biên giới chung luôn. Paraguay là quốc gia không giáp biển nằm ở hướng tây bắc Uruguay, gần trung tâm lục địa hơn, trong khi Uruguay nằm trên bờ biển Đại Tây Dương.

2. Tại sao tồn tại một Uruguai độc lập giữa hai ông lớn Nam Mỹ?

Chúng ta biết rồi thì phía trên là Brazil, cựu thuộc địa của Bồ Đào Nha và cũng là quốc gia đông dân nhất trong các quốc gianói tiếng Bồ Đào Nha. Phía bên dưới là Arhentina, cựu thuộc địa Tây Ban Nha, quốc gia nói tiếng Tây Ban Nha có diện tích rộng nhất. Còn Uruguai thì sao. Ngày xưa họ được thành lập chính là để giữ cho các cường quốc về thuộc địa không xảy ra chiến tranh.

Do sự thiếu hụt tài sản khoáng sản, Vùng đất mà bây giờ là Uruguay đó trong một thời gian dài cả Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha không quan tâm đến nó mặc dù chế độ thuộc địa ở các quốc gia láng giềng đã được thiết lập trong thế kỷ 16-17. Bổng một ngày những ông lớn này bừng tĩnh bởi phát hiện ra vị trí chiến lược của Uruguai vừa là vùng đất ở giữa hai thuộc địa và cũng là nơi chắn lối vào để giao thương của các khu vực nội địa. Và lúc đó nó đã tạo ra một cuộc chiến giằng co giữa Anh, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Trong lãnh thổ thì xuất hiện những thành phố do người Bồ Đào Nha thành lập và những thành phố do Tây Ban Nha thành lập và hệ quả là họ đã trải qua nhiều cuộc vây hãm của các cường quốc. Sau cùng một hiệp ước được ký kết vào năm 1828 đưa Uruguay trở thành quốc gia của riêng biệt và nó đứng đó như một vùng đệm chi phối lợi ích giữa các thuộc địa ở khu vực này.

Uruguai thông qua hiến pháp năm 1830, như vậy  thì dù bị chiếm đóng trễ hơn nhưng đây là một trong những quốc gia bước khỏi chế độ thuộc địa sớm nhất.

3. Vùng đất đẹp, khí hậu ôn hòa

Uruguai có tổng diện tích 176.215 km vuông, bằng khoảng 1 nửa diện tích của Việt Nam. Cảnh quan của Uruguay chủ yếu bao gồm các đồng bằng và những ngọn đồi thấp, được cắt ngang bởi nhiều con sông lớn. Có một dòng sông quan trọng nữa là Río Negrochảy ngang qua lãnh thổ theo hướng Đông Bắc Tây Nam. Nó có nghĩa là sông đen, nếu chỉ tính riêng vai trò của các dòng sông trong quốc gia này Río Negrothực ra còn quan trọng hơn Rio Uruguay luôn.

Những đồng bằng bằng phẳng của đất nước nằm ở rìa phía đông, phía nam và phía tây. Trong đó Đồng bằng ven biển Đại Tây Dương hẹp hơn có nhiều doi cát và đầm lầy, đôi khi bị chia cắt bởi các đầm phá cạn. Các đồng bằng ven bờ tiếp giáp với cửa sông Río de la Plata và Río Uruguay thì có phần rộng hơn, nó cao dần vào phía trong và dần dần hợp nhất vào vùng đồi núi ở nội địa.

Phần nội địa còn lại này là vùng cao nguyên được tạo thành bởi những dãy đồi thấp, địa hình cao dần về phía bắc, tại đây thì nó hợp nhất vào vùng cao nguyên ở miền nam Brazil. Tuy nhiên, những khu vực đồi núi này cũng rất đặc biệt bởi vì độ dốc nhỏ và độ cao hiếm khi vượt quá 200 mét so với mực nước biển. Điểm cao nhất là Cerro Catedral (chỉ 513 m thôi) nằm ở phía đông nam của đất nước trong dãy núi Cuchilla Grande. Như vậyTrên bình diện tổng thể thì địa hình nước này không có sự phân hóa nhiều, chênh lệch độ cao không lớn, nói chung như vậy là tốt rồi, còn đòi hỏi gì nữa đúng hông. Địa hình khá thuận lợi cho hoạt động kinh tế và phát triển giao thông.

Uruguay nằm trong vùng khí hậu ôn đới và kiểu khí hậu điển hình là ôn đới cận nhiệt hay là khí hậu cận nhiệt đới ẩm. Có sự phân chia 4 mùa rõ rệt nhưng sự chênh lệch nhiệt độ các mùa tương đối nhỏ. Nằm ở nam bán cầu nên thời điểm phân mùa bị ngược với bắc bán cầu. Mùa xuân ở Uruguay thường bắt đầu vào tháng 9 dương lịch thời tiết hơi ẩm ướt, mát mẻ và nhiều gió; mùa hè ấm áp chứ không nóng; mùa thu hơi giống mùa xuân, thời tiết mát dịu; và mùa đông lạnh và cũng ẩm ướt. Mùa hè ở Uruguay rơi vào các tháng đầu năm dương lịch, lúc đó nước ta cuối mùa đông đầu xuân rồi. Nhiệt độ trung bình mùa hè vào tháng 1 là khoảng 17 đến 28 độ C, nhiệt độ trung bình mùa đông vào tháng 7 là 6 đến 16 độ C, các khu vực phía Bắc của nước này có nhiệt độ nhỉnh hơn một tý. Do lượng nước dồi dào lượng nên độ ẩm cao và sương mù là rất phổ biến trong tất cả các mùa. Lượng mưa cũng rất cao nhưng có một điều đặc biệt là dù mưa nhiều nhưng nước này không có diện tích rừng mưa nhiệt đới như đất nước láng giềng Brazil.

4. Gần 100% lượng điện của Uruguay là năng lượng tái tạo

Một trong những điều tuyệt vời nhất về Uruguay là khá thân thiện với môi trường, đặc biệt là khi nói đến sản xuất năng lượng. Đến cuối năm rồi thì ước tính có khoảng 99 đến gần 100% điện năng của Uruguay được tạo ra từ các nguồn tái tạo. Đây cũng là một trong những quốc gia mà tỷ lệ hộ dân sử dụng điện cao nhất nhất ở Nam bán cầu, với 99,9% số hộ được sử dụng điện. Gió và thủy điện là những nguồn được sử dụng nhiều nhất để sản xuất năng lượng, ngoài ra cũng có năng lượng mặt trời, điện sinh khối hay điện sinh học.

Đối với điện gió thì rất thuận lợi ở nước này bởi vì sự chênh lệch địa hình nhỏ đó thành ra gió không bị cản trở bởi các dãy núi.

Thủy điện thì dồi giàu quá luôn nhờ hệ thống sông dày và nhiều sông rất rộng. Hiện nay thủy điện được sản xuất bởi bốn nhà máy thủy điện chính bao gồm ba nhà máy trên sông Rio Negro và 1 nhà máy trên sông Rio Uruguay đây là nhà máy có hợp tác với Argentina.

5. Hành chính đơn giản, dân cư thưa thớt

Dân số Uruguay theo ước tính năm nay là 3 triệu 481 ngàn người. Khá ít,  Xếp 134 thế giới. Uruguay được chia thành 19 đơn vị hành chính cấp một được Departamento, tương đương với Departement của pháp và tương đương cấp tỉnh ở Việt Nam, nên chúng ta gọi là tỉnh luôn nghe. Các tỉnh có diện tích khá đồng đều ngoài trừ Montevideo là nhỏ nhất, đây cũng là thủ đô của nước này. Các tỉnh còn lại bao gồm, ở phía Tây gần sông Uruguai là Artigas, Salto, Paysandú, Río Negro mang tên theo dòng sông á, Soriano, Colonia, Flores, San José. Các tỉnh ở giữa bao gồm Tacuarembó, Durazno, Florida, Canelones, các tỉnh phía đông bao gồmRivera, Cerro Largo, Treinta y Tres, Lavalleja, Rocha, Maldonado

Dưới cấp tỉnh là những đô thị municipio. Đây cũng là một hình thức rất đặc biệt. Các đô thị tự quản này sẽ được thành lập ở tất cả các địa phương với điều kiện phải từ 5000 dân. Ở các tỉnh như Montevideo, Canelones và Maldonadothì các đô thị tự quản sẽ chiếm toàn bộ lãnh thổ của các tỉnh. Trong khi các tỉnh khác, sẽ có 1 số đô thị và chỉ chiếm một phần, các khu vực còn lại không thuộc đô thì nào hết tất nhiên thuộc thẩm quyền của tỉnh.

Dân số nước này chiếm khoảng 0.04% dân số thế giới, mật độ dân số trung bình khoảng 20 người trên km vuông.  Phân bố dân cư có sự chênh lệch lớn giữa các vùng. Khu vực thủ đô Montevideo và các tỉnh giáp ranh đã chiếm khoảng 1 nửa dân số toàn đất nước. Mật độ lên đến hơn 200 người trên km vuông trong khi đa số các vùng nông thôn dân số không đáng kể, chỉ dưới 10 người trên 1 km vuông. Ở Uruguay thì thành phố và nông thôn phân biệt rất rõ ràng không có sự chuyển tiếp kiểu vùng ven và ngoại ô. Chúng ta xem thử một đô thị ở đây nha. Đây là đô thị Sarandí Grande ranh giới giữa thành phố và nông thôn rất là rạch ròi. Ở đây thì đông đúc nhưng ngay bên cạnh là không có nhà cửa gì hết. Kể cả trên quốc lộ cũng vậy, rất là thưa thớt mặc dù cách trung tâm thành phố chỉ vài cây số.Dân số nông thôn chỉ chiếm chưa tới 4% trong khi khu vực này chiếm khoảng 80-90% diện tích. Theo ước tính của worldometers tỷ lệ dân thành thị của nước này lên đến 96.1% theo như số liệu cách đây vài tháng.

6. Giao thông

Nước này có khoảng 8 ngàn đến 10 ngàn km quốc lộ, đa số băng qua các khu vực không có dân cư. Nhu cầu sử dụng thấp nên đường xá ngoài khu vực đô thị chiều ngang mặt đường nhỏ. Tổng chiều dài các tuyến đường cao tốc trên 4 làn xe thì chưa tới 500 km. Đường nội đô thì khá xịn, kiểu có làn đường ở giữa cho xe đẹp, dòm êm hen.

Theo getbybus.com nước này có tổng cộng 13 sân bay, hai sân nay chính là ở Montevideo và Punta del Este. Sân bay bận rộn nhất đất nước đặt ở Montevideo được gọi là Sân bay Quốc tế Carrasco nó phục vụ thành phố thủ đô của nước này. Đón hơn 2 triệu lượt hành khách mỗi năm.

Xíu nữa quên, cây cầu nổi tiếng thế giới tròn vo chính là ở đất nước Nam Mỹ này.

Cầu Laguna Garzón băng qua một vùng đầm phá kết nối tỉnh Maldonado và tỉnhRocha. Đây cũng là công trình do kiên trúc sư Rafael Viñoly thiết kế, người thiết kế cho sân bay quốc tế Carrasco. Ai cũng thắc mắc ủa sao không làm thẳng luôn cho rồi. Có hai lý do là giảm tốc độ lái xe tránh ùn tắc cục bộ, thứ nữa tạo điểm nhấn, nếu nó bình thường thì chúng ta đâu có đề cập. Đơn vị phát triển dự án cho biết nó là một công trình kiến trúc mang tính biểu tượng sẽ là yếu tố xúc tác thúc đẩy sự phát triển của đường bờ biển Rocha. Và đúng là như vậy, nhanh chóng gây ấn tượng trên toàn thế giới. Các điểm xung quanh cây cầu 11 triệu đô la mỹ này đã trở thành nơi thu hút khách du lịch, ngắm cảnh và câu cá đồng thời kết nối các tỉnh ven biển Uruguai.

Ngoài ra nước này cũng có một cây cầu khá dị nhưng cũng là một điểm nhấn khác.

7. Đất nước giàu nhất Nam Mỹ lục địa

Theo đánh giá của các trang web kinh tế thì Uruguay là một trong những nước có  GDP bình quân đầu người cao nhất ở Nam Mỹ và có tầng lớp trung lưu đang phát triển. Uruguay đã có sự ổn định chính trị và xã hội mạnh mẽ trong nhiều năm, Tuy nhiên, vẫn còn phải cải thiện ở mặt minh bạch tài chính. Tỷ lệ thất nghiệp hiện nay vào khoảng 10%.

Nhờ trữ lượng nước dồi dào, kết hợp với khí hậu ôn hòa, đây là điều kiện lý tưởng để phát triển nông nghiệp, chăn nuôi và lâm nghiệp. Các đồng cỏ được sử dụng chủ yếu để chăn nuôi gia súc và cừu, trong khi các loại cây nông nghiệp chính là lúa ngô, đậu nành và hoa hướng dương, ngoài ra còn có các vườn nho. Hơn 80% diện tích đất của cả nước phù hợp cho nông nghiệp. Trong đó 1 phần 10 là cho trồng trọt và 9 phần còn lại là cho chăn nuôi gia súc. Mặc dù nông nghiệp chiếm 5.6% GDP nhưng có tốc độ tăng trưởng khá và chiếm tới 65% kim ngạch xuất khẩu, chủ yếu là thịt bò, gạo, các sản phẩm từ sữa và đậu nành.Các bạn có bất ngờ hôn khi mà Uruguai nhằm trong nhóm 10 nước xuất khẩu gạo nhiều nhất thế giới cả về khối lượng và giá trị. Do tài nguyên khoáng sản hạn chế nên công nghiệp khai khoáng khá khiêm tốn, chủ yếu nhờ chế biến các sản phẩm nông nghiệp, chế biến thức ăn gia súc.  Ngoài ra, Uruguay gần đây đã đầu tư rất nhiều vào ngành công nghiệp giấy.

Các đối tác thương mại quan trọng nhất của nước này là Brazil, Argentina, Trung Quốc, Hoa Kỳ.

Khu vực dịch vụ đóng góp tới 61,2% GDP, chủ yếu trong lĩnh vực tài chính và du lịch.

Tuy nhiên trong 2 năm vừa qua, do suy thoái chung nên tăng trưởng của nước này rất yếu ớt. Nhưng mà theo dự báo của IMF trong năm nay tăng trưởng của Uruguay sẽ phục hồi ở mức 5%.
Tuy là suy thoái nhưng là tổng kết năm vừa quaGDP nước này là 54.14 tỷ đô la Mỹ, GDP trên người là15.330 đô la mỹ, chưa quy đổi theo sức mua tương đương, đây là mức khá cao, nhiều hơn đáng kể nếu so với hai nước láng giềng và nó cũng cao hơn cả Chile luôn. Cao nhất Nam Mỹ lục địa.

Đơn vị tiền tệ của nước này là đồng peso. Đơn vị chịu trách nhiệm phát hành là ngân hàng trung ương Uruguai. Có cả tiền giấy và tiền xu. 1 peso Uruguai bằng 0.023 đô la mỹ, bằng 538 đồng Việt Nam.

8. Văn hóa thịt bò và Cowboy Mỹ-latinh.

Giống như Argentina, Brazil, Australia và New Zealand, số lượng bò ở Uruguay nhiều hơn dân số nước này. Khoảng 4 con bò trên 1 con người. Có một thông tin từ trang beef2laive thì Uruguay là nướctiêu thụ nhiều thịt bò nhất thế giới tính trên đầu người với 124 pound trên năm, tức là trong 1 năm, mỗi người Uruguai ăn 56 ký thịt bò, gì mà dữ vậy trời, anh em nào kiểm chứng lại dùm nha. 

Ở đây hình thành nên nền văn hóa gọi là gaucho (một loại ‘cao bồi’ trong thế giới Mỹ Latinh) và đã trở thành một biểu tượng quan trọng của đất nước. Mặc dù rất nhiều người Uruguay thích ăn thịt bò nhưng họ không giữ lại ăn một mình bởi vì thịt bò cũng là mặt hàng xuất khẩu chính của đất nước. Với người dân và du khách không có gì sướng bằng một bữa tiệc nướngcuối tuần giữa những cánh đồng cỏ của vùng nông thôn Uruguai.

Văn hóa Gaucho vẫn tồn tại thậm chí là đang phát triển ở Uruguay, họ đang phát triển du lịch nông nghiệp với những trang trại và cửa hàng theo phong cách cowboy nam mỹ. Ở đô thị thì những một tiệm thịt nướng ở tất cả các thành phố lớn, nó được mô tả là nơi bạn sẽ phải đối mặt với một núi thịt nướng khổng lồ ngay trước mắt! Tại Montevideo, người ta hay đến Mercado del Puerto, một chợ thực phẩm lớn với nhiều quán bít tếtnổi tiếng.

9. Ở đây thì cần sa là đồ chơi hợp pháp

Giống như một số tiểu bang ở Mỹ thì cần sa ở Uruguai vẫn được buôn bán hợp pháp. Các hiệu thuốc ở đây có thể bán cần sa cho những người đã đăng ký với cơ quan hữu trách và thậm chí có những câu lạc bộ giống như hợp tác xã cần sa cho những ai muốn trồng tại nhà. Nhiều công ty đang hình thành để tham gia vào thị trường cần sa y tế, đây có thể là ngành công nghiệp lớn tiếp theo của Uruguay.

10. Về nhân khẩu học, Uruguay là quốc gia điển hình của dân nhập cư. 

Dân số Uruguay chủ yếu bao gồm hậu duệ của những người nhập cư gốc Tây Ban Nha và Ý, do đó, văn hóa, hệ thống giáo dục và lối sống của người Uruguay mang phong cách rất châu Âu.Uruguay là quốc gia tự do tôn giáo. Khoảng 52% người Uruguay tự nhận mình là tín đồ Công giáo La Mã. Khoảng 16% dân số theo Tin lành hoặccác nhánh Cơ đốc khác, và 1% theo Do Thái giáo. Còn lại khoảng 30% là thành viên của các tôn giáo khác hoặc không theo tôn giáo nào.

Phương châm của Uruguay là Libertad o Muerte, có nghĩa là Tự do hay là chết. Xã hội đề cao tự do cá nhân nhưng Quốc gia này có tỷ lệ tội phạm tương đối thấp và được coi là một trong những quốc gia an toàn nhất ở Nam Mỹ.Đồng tính đã được hợp pháp hóa ở Uruguay từnăm 1934.

Uruguay có tỷ lệ người trưởng thành biết chữ là 98,1%. Điều này là nhờ đất nước này cung cấp nền giáo dục miễn phí bắt buộc. Năm 2009, Uruguay trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cung cấp cho mọi học sinh một máy tính xách tay và được quyền truy cập Wi-Fi miễn phí. Đây là một sáng kiến ​​của chính phủ để đảm bảo sự bình đẳng của hệ thống giáo dục, họ mong muốn rằng trẻ em ở các vùng nông thôn và vùng khó khăn không bị bỏ lại trong tiếp cận giáo dục. Ngoài laptop, chương trình còn cung cấp các lớp học tiếng Anh trực tuyến cho học sinh nông thôn được giảng dạy bởi các giáo viên ở thủ đô và các thành phố lớn.

11. Đây là một điển hình cho văn hóa Mỹ La tinh

Giống như các nước khác, một trong những Lễ hội lớn nhất trên thế giới ở Uruguai là sự kiện Carnaval, diễn ra ngay trước khi bắt đầu Mùa Chay, lễ hội hóa trang của Uruguaykéo dài tới 40 ngày! Các lễ hội chính diễn ra ở Montevideo và bao gồm diễu hành, hóa trang và trình diễn trên những sân khấu ngoài trời. Điều thực sự làm nên sự khác biệt của lễ hội hóa trang ở Uruguay so với Brazil  là họ dùng một loại nhạc dân gian được gọi là candombe bắt nguồn từ các nô lệ châu Phi vào thế kỷ 17.

Có một điều này nữa cả Arhentina và Urugay đều tin rằng vũ điệu tăng gô là sản phẩm nghệ thuật xuất phát từ quốc gia mình. Trên thực tế, Uruguay không thể đưa ra yêu sách duy nhất đối với tango và cả Argentina cũng vậy thôi. Theo các chuyên gia văn hóa, Vũ điệu quyến rũ này trên thực tế được phát minh bởi các tầng lớp nghèo thành thị, xuất hiện ở cả Buenos Aires Arhentina và Montevideo Uruguay.Năm 2009, cả Uruguay và Argentina đều đăng ký thành công để đưa tango vào Danh sách Di sản Văn hóa Phi vật thể của UNESCO.

12. Chỉ hơn 3 triệu dân nhưng 2 lần vô địch World Cup

Giống như nhiều quốc gia Nam Mỹ, bóng đá là môn thể thao phổ biến nhất ở Uruguay. Năm 1930, giải bóng đá vô địch thế giới lần đầu tiên được tổ chức, thành phố chủ nhà là Thủ đô nước Cộng hòa Đông Uruguay. Uruguay được chọn làm nơi đăng cai kỳ World Cup đầu tiên là vì đội tuyển nước này đã xuất sắc giành huy chương vàng môn bóng đá tại hai kỳ Thế vận hội liên tiếp vào các năm 1924 và 1928, và năm 1930 là năm kỷ niệm 100 năm ngày Uruguay giành được độc lập. Kết quả, họ cũng chính là chủ nhân cúp vô địch lần đầu tiên trong lịch sử.Đến năm 1950 thì họ giành thêm 1 chức vô địch nữa.

Uruguay có nhiều đội bóng đá trên đầu người nhiều hơn bất kỳ nơi nào khác trên thế giới.

Họ cũng đã vô địch Copa America nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Tính tới thời điểm này họ đã giành 15 chức vô địch giải đấu này, nhiều hơn Arhentina 1 lần.

Các cầu thủ như Luis Suárez, Edinson Cavani đang thi đấu ở châu Âu cũng là người gốc Uruguai.

13. Các thành phố nổi tiếng

Colonia del Sacramento

Là một đô thị cổ ở tỉnh Colonia, được thành lập bởi người Bồ Đào Nha vào năm 1680,Colonia del Sacramento-thành phố ven sông này- đã được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Đặc trưnglà những con đường trải đá, rợp bóng cây, giống như được trở lại thời điểm xa xưa vậy. Một địa danh mang tính biểu tượng của thành phố là ngọn hải đăng nằm trên tàn tích của một tu viện thế kỷ 17. Ở đây có thể nhìn toàn cảnh thành phố, dòng sông, và thậm chí có thể nhìn thấy Buenos Aires của Arhentina ở bên kia bờ sông.

Thủ đô Montevideo

Montevideo được người Tây Ban Nha thành lập năm 1726 như một thành trì quân sự, sau này người ta đã tận dụng lợi thế của nó như là bến cảng tự nhiên để trở thành một trung tâm thương mại quan trọng của khu vực.Montevideo vẫn duy trì kiến trúc lịch sử song song với việc quy hoạch đô thị mới với một số tòa nhà chọc trời và các công trình nhà ở hiện đại. Lợi thế của Montevideo là thành phố lớn nhất và thành phố thủ đô, vì vậy, những đặc trưng con người, văn hóa, cảnh quan đô thị, lễ hội âm nhạc và ẩm thực cũng được thể hiện rõ hơn ở đây.

Punta del Este

Là đô thị thuộc tỉnh Maldonado,Punta del Este lại là thiên đường biển nổi tiếng nhất đất nước. Nằm trên một bán đảo nhỏ, thành phố phát triển nhanh chóng và mang màu sắc hiện đại, được ví như monaco của nam bán cầu với những tổ hợp giải trí, khách sạn với những phòng hội nghị đẳng cấp. Tiền nào của nấy, giá cả ở đây có xu hướng đắt đỏ từ 1,5 đến 2 lần so với ở thủ đô. Lợi thế của thành phố là có một bờ biển đẹp, những khu nghỉ dưỡng điển hình, những tòa nhà hiện đại, một bến cảng có khả năng neo đậu, các cửa hàng bách hóa, nhà hàng và quán rượu. Công trình bàn tay nổi lên trên cát này cũng nằm ở Punta del Este.

Quên nữa, ngôn ngữ chính thứ Uruguay là tiếng Tiếng Tây Ban Nha/ Ngoài ra có một số ngôn ngữ thiểu số được sử dụng bởi các nhóm dân số rất nhỏ. Trong số này có thể kể đến là tiếng Bồ Đào Nha, tiếng Portunol, Ý, Đức, Nga. Cho đến nay, Portunol là ngôn ngữ thiểu số phổ biến nhất, một ngôn ngữ pha trộn giữa tiếng Bồ Đào Nha và tiếng Tây Ban Nha, chính nó là cái phản ánh đặc trưng nhất củalịch sử và văn hóa ở đất nước Uruguay.

Nói tóm lại Uruguay, một Xã hội tiến bộ, hòa bình với những bãi biển đẹp đẽ và vùng nông thôn trải rộng, Uruguay một vị trí đặc biệt trong Nam Mỹ mà không nhiều người biết đến. Hôm nay chúng ta đã hiểu về rồi. Cảm ơn các bạn.